(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
=ตอนที่ 4=
(หลูชางฝู่อีกไม่กี่วันก็จะ
ออกเดินทางไปรับตำแหน่งแล้ว)
(ขโมยที่ชั่วร้ายเช่นนี้)
(ทำผิดต่อหลีซานไว้มากมายจนเกินจะนับไหว)
(ฮ่องเต้เกลียดชังเขาจนเข้ากระดูกดำ)
(แต่ติดขัดเรื่องไทเฮากับ
มู่หยางโหวจึงลงมือไม่ได้)
(แปดปีก่อน)
แปดปีก่อน
อดีตฮ่องเต้เสด็จสวรรคต
รัชทายาทสิ้นพระชนม์
ฮองเฮากัวจิ้น
หมายขึ้นครองบัลลังก์เป็นฮ่องเต้
ขณะนั้นสำนักศึกษาหลีซานคือ
ศูนย์รวมแห่งความรู้หลักของต้าฉู่
(สำนักศึกษาหลีซาน)
ขุนนางเกือบครึ่งในราชสำนักล้วนมาจากหลีซาน
ท่านตาอ้างเรื่องการศึกษาตำรา
ปิดภูเขาเพื่อแสดงปณิธานอันแน่วแน่
บัณฑิตในราชสำนักพร้อมใจกันตอบรับ
ฮองเฮากัวจึงพิโรธ
อ้างว่าเพื่อคุ้มครองจึงส่งทหารไปปิดล้อม
นับแต่นั้นมาหลีซานจึงแยกตัวจากทางโลก
บัณฑิตของหลีซานในราชสำนัก
ก็ถูกหลูชางฝู่ใส่ร้าย
ด้วยข้อกล่าวหาต่าง ๆ นานา
บ้างก็ถูกปลดจากตำแหน่งราชการ
บ้างก็ถูกจองจำหรือเนรเทศ
บ้างก็จบชีวิตลงด้วยผลจากกรรมชั่วของเขา
อาหลี ยังมีอีกเรื่อง
ข้าพบเว่ยจวงแล้ว
แต่ข้ายังไม่กล้าเผชิญหน้ากับเขา
- ได้
ไสหัวไป
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เจ้าทำอะไรอยู่น่ะ
ตาบอดหรือไง
ไป ไปศาลาว่าการกับข้า
ข้าไปไม่ได้
ข้าลุกขึ้นยืนได้ที่ไหนจะให้ข้าไปศาลาว่าการ
กะจะให้ข้าตายเลยหรือไง
ทุกคนต่างก็ดูอยู่
คนของไฉ่อิ๋งเซวียน ทำร้ายคนอื่น
- เจ็บนะ
- พูดเหลวไหล
เจ้าชนก่อนเองแท้ ๆ ข้าถึงเผลอชนของแตก
- เจ็บจะตายแล้ว
- ข้าว่าเจ้าคิดจะหลอกเอาเงินเสียมากกว่า
รับเงินไปแล้วก็รีบไปซะ
ข้าไม่เอา
- ข้าต้องการความยุติธรรม
- ความยุติธรรม
รังเกียจที่เงินน้อยล่ะสิ ใช่หรือไม่
ไอ้สารเลว
วันนี้ข้าจะไม่ให้เจ้าสักอีแปะเดียว
ไป
ไปรับเงินที่หน้าโต๊ะ
เดิมทีชายคนนี้ก็เป็นคนขาเป๋
(เว่ยจวง บัณฑิตแห่งหลีซาน)
ยอมทำทุกอย่างเพื่อเงินเลยจริง ๆ
ทุกท่าน
ความปรองดองนำมาซึ่งโชคทรัพย์
โปรดแยกย้ายกันไปเถอะ
เจ็บแทบแย่
ศิษย์พี่เว่ย
เย่หลีน้อย มาสิ
- ศิษย์พี่เว่ย
- มีอะไรหรือ
ข้าเรียนกลมือใหม่มา จะแสดงให้ท่านดู
เอาสิ
เก่งจริง ๆ
เย่หลีน้อยฉลาดจริง ๆ
- เหมือนนกน้อยเลยใช่หรือไม่
- เหมือน
ไฉนจึงไปแล้วล่ะ
เอาเถอะ ๆ ไปกันเถอะ ๆ
ไป ๆ ๆ
ไฉนจึงกลับมาช้าเยี่ยงนี้
ซื้อยาของท่านแม่มาแล้วหรือยัง
ท่านแม่
ไยจึงไม่ระมัดระวังเลย
ต่อไปห้ามแตะน้ำร้อนเองอีกเด็ดขาดเชียว
ไม่เป็นไรนะ
(เจ้ามีพรสวรรค์ในด้านการคำนวณมาก ๆ)
(สวีชิงอวิ๋น เจ้าสำนักศึกษาหลีซาน)
วิชาคำนวณแม้ดูเล็กน้อย
แต่ใช้บริหารจัดการเรื่องใหญ่ได้
หากเจ้าสามารถรักษาปณิธานดั้งเดิม
สร้างอานิสงส์แก่บ้านเมืองได้
ภายภาคหน้า
ไม่แน่อาจได้พบกับโชคชะตาอันยิ่งใหญ่
ขอรับ
ศิษย์จะจดจำไว้
(สำนักศึกษาหลีซาน)
เอาล่ะ ส่งถึงแค่นี้พอเถอะ
รีบกลับไปเถอะ
ศิษย์พี่ ไว้พบกันใหม่
ไว้เมื่อข้าลงเขาจะไปหาท่านนะ
ได้เลย ตกลงกันไว้แล้วนะ
ข้าจะรอเจ้า
เว่ยจวง ไปได้แล้ว
มาแล้ว หยวนเฟิง
ข้าไปก่อนนะ เย่หลีน้อย
ไว้เจอกันนะ เย่หลีน้อย
พระชายา
ท่านกำลังร้องเพลงอะไร
ซิ่งเอ๋อร์ไม่เคยได้ยินเลย
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าเพลงอะไร
เมื่อก่อนได้ยินท่านแม่ของข้าร้องอยู่บ่อย ๆ
ฟังบ่อยจนจำได้
ไพเราะมากเจ้าค่ะ
พระชายา
ฝีมือเย็บปักถักร้อยของพระชายาช่างงดงามนัก
ข้าอยู่บนหลีซานมาแปดปี
ชุดของท่านตากับอาจารย์
ข้าเป็นคนเย็บให้ทั้งหมด
งานพวกนี้ให้พระชายาทำได้เยี่ยงไร
ชิงซวงก็ขึ้นเขาไปกับท่าน ไยนางจึงไม่ทำ
นางคนเดียวทำไม่ไหว ข้าก็ต้องช่วยนางบ้าง
พระชายา ท่านใช้ผ้าไหมชนิดใดหรือ
สีสันสดใสเป็นประกาย
ช่างงดงามยิ่งนัก
เจ้าลองลูบดู
ทั้งนุ่มและบาง
สัมผัสแล้วอุ่นขึ้นอีกด้วย
มันคือไหมอัคคี เป็นหนอนไหม
ที่มีอยู่เฉพาะที่แถบตะวันตกเฉียงใต้
พวกมันจะพ่นไหมถักรังทุกคืนที่มีแสงจันทร์
ไหมร้อยตัวสร้างเส้นไหมได้เพียงหนึ่งฉื่อ
ความวิเศษของไหมอัคคีคือ
กักเก็บไออุ่นจากร่างกายไว้ได้
ช่วยป้องกันลมหนาว
ของดีเช่นนี้
ยามอยู่ที่จวนสกุลเย่กลับไม่เคย
เห็นบรรดาเจ้านายใช้กันเลย
แม้มันเป็นของดี
แต่มีข้อหนึ่ง
ต้องเก็บรักษาอย่างระมัดระวัง
หากเปื้อนผงก่อเพลิง จะติดไฟง่ายมาก
ของอันตรายเช่นนี้
คงไม่ได้เตรียมมอบให้ท่านอ๋องใช่หรือไม่
ผงก่อเพลิงหาได้ง่ายดายเช่นนั้นที่ไหน
อีกอย่าง
ชุดนี้ก็ไม่ได้ทำให้ท่านอ๋อง
ไม่ได้ทำให้ท่านอ๋อง
แล้วพระชายาทําให้ใครเจ้าคะ
เอาเข้าไปหรือไม่
ท่านอ๋อง พวกเราเข้าไปแล้วนะขอรับ
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องเป็นอะไรขอรับ
รีบตามหมอมาเร็ว
เร็วเข้า
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องฟื้นสิ
รีบตามหมอมาเร็ว
หมอล่ะ
ท่านอ๋อง
เร็ว
ท่านอ๋องฟื้นสิ
ท่านอ๋อง
ท่านได้ยินที่ข้าพูดหรือไม่ ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องฟื้นสิ
ท่านอ๋อง
♪เงาร่างที่เลือนหายไปในความเงียบงัน♪
♪ผู้ที่ดิ่งลงสู่ห้วงเหวลึก♪
♪กลับจูงมือข้าไว้แม้ในยามวิกฤต♪
♪หากมองความเจ็บปวดเสมือนการกลืนเข็ม♪
ซิวเหวิน ซิวเหยา ชั่วช้าเกินอภัยได้
จวนอ๋องติ้งก็แค่เดรัจฉานในคราบผู้ดี
อ๋องติ้งสกุลโม่ กบฏทรยศชาติหลบหนีไปแล้ว
ความผิดมากมายเกินคณานับ
ทำสิ่งน่าละอายต่อบรรพชน
สวรรค์ก็ไม่อาจให้อภัย
ทรยศต่อคำสาบาน ทำผิดต่อชาติบ้านเมือง
กบฏเช่นเจ้า สร้างความอัปยศต่อแผ่นดิน
สมควรถูกสับเป็นหมื่น ๆ ชิ้น
สายใยระหว่างพ่อลูกหรือ
ฮ่องเต้ขุนนางก็ยังละทิ้งได้
(โม่ซิวเหยา โม่ซิวเหวิน)
พวกเจ้ามันชั่วช้ายิ่งกว่าเดรัจฉาน
ขุนนางทรยศโม่ซิวเหวิน
ไม่มีพระราชโองการ
กลับลักลอบเข้าเมืองหลวงโดยพลการ
นำภัยพิบัติมาสู่เมืองชายแดน
(ประหาร)
วันนี้จึงลงทัณฑ์ด้วยข้อหาก่อกบฏ
ตัดหัวประจาน
♪ยินดีจุดตะเกียงอย่างอ้างว้าง♪
(น้องชายของเขาโม่ซิวเหยา
ผู้ทำงานรับใช้ฮว่ากั๋วกง)
(ไม่ได้สังกัดกองทัพอาชาเมฆดำ)
(จึงมิได้เกี่ยวข้องกับการกบฏ)
(เห็นแก่ผลงานในอดีต)
(จึงละเว้นโทษให้)
(ได้ยินข่าววิกฤตที่จวนท่านมา)
(รู้ว่าพี่ชายที่ซื่อสัตย์ภักดีของท่าน)
(ถูกใส่ร้ายว่าคิดก่อกบฏ)
(คนใต้หล้าจึงตราหน้าว่าเป็นขุนนางทรยศ)
(เคราะห์นี้ลบล้างได้ยาก)
(ยิ่งดิ้นรนยิ่งจมลึก)
(คนอื่นหากช่วยเหลือ)
(ก็กลัวว่าจะพลอยลำบากไปด้วย)
♪มอบแสงสว่างให้แก่ผู้ยังมีชีวิต♪
♪คลายความโศกเศร้าให้แก่ผู้ล่วงลับ♪
(พวกเราบริสุทธิ์)
(ข้าได้รับพระราชโองการจริง ๆ)
(กองทัพอาชาเมฆดำมิได้ก่อกบฏ)
(ท่านแม่ทัพน้อย)
(กองทัพอาชาเมฆดำยอมตายในสนามรบ)
(แต่ไม่ยอมตายเพราะถูกใส่ร้ายเด็ดขาด)
(- โจรกบฏ
- ข้าจะฆ่าเจ้าไอ้กบฏทำลายชาติ)
(ไอ้กบฏทำลายชาติ)
(ข้าจะฆ่าเจ้า)
♪ยอมให้ความหวังหมดสิ้น♪
♪แต่ไม่ยอมอยู่ต่อไปอย่างไร้ค่า♪
ท่านอ๋องฟื้นแล้ว
ข้ารินน้ำให้ท่าน
หมอบอกว่า
เป็นพิษตกค้างจากแผลเก่า
เลือดและลมปราณอุดตัน
สะสมไว้นานจนกลายเป็นไฟธาตุ
จึงป่วยเป็นไข้
ทำให้ตายหรือไม่
เช่นนั้นก็ไม่เป็นไร
เพราะเหตุใดห้องตำราจึงมีควันฟุ้ง
รีบไปดูเร็ว
ไฟไหม้หรือเปล่า
พระชายาทำอะไรอยู่ขอรับ
โปรดรีบออกมาข้างในมันอันตราย
ไม่เกี่ยวกับพวกเจ้า
ออกไปให้หมด
เร็ว
รีบไปหยิบของมาดับเพลิง
รับทราบ
เจ้ากำลังทำอะไร
หยุดนะ
เหตุไฉนท่านจึงยังเก็บของพวกนั้นไว้
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ข้าแต่งงานกับท่านแล้ว
เท่ากับเป็นคนในครอบครัวของท่าน
ท่านถูกขังอยู่ในห้องนั้น
ทั้งจวนอ๋องติ้งล้วนก็ถูกขังตามท่านไปด้วย
ข้าถูกขังอยู่ที่หลีซานมาหลายปี
ไม่อยากลงเขามาแล้ว ก็ยังต้องถูกขัง
เช่นนั้นเจ้าก็ไปสิ
ประตูใหญ่อยู่ทางนั้น
ไม่มีใครขวางเจ้า
ออกไป
ออกไปเดี๋ยวนี้
ข้าเพิ่งแต่งงานกับท่าน
ข้าสาบานไว้แล้ว
จะร่วมกันฟื้นฟูชื่อเสียงของตระกูลกับท่าน
ร่วมสุขร่วมทุกข์
เจ้าช่างประหลาดจริง ๆ
ท่านอ๋องทราบหรือไม่
เพราะเหตุใดไม่ว่าจะเป็นคนชนชั้นสูง
หรือจะเป็นคนชนชั้นล่าง
ทุกคนต่างชอบดูละครกันทั้งนั้น
เพราะยิ่งในละครมีอุปสรรคความยากเข็ญ
ทุกข์ทรมานแสนสาหัสมากเท่าไร
คนดูละครก็ยิ่งตื่นเต้น
โม่ซิวเหยา
อย่าปล่อยให้ชีวิตของท่าน
กลายเป็นละครในสายตาของพวกเขา
ไฉนจึงไปนานขนาดนี้
ก่อนประชุมราชสำนักเช้าวันนี้
ข้าต้องไปกราบทูลพระขอบทัยฮ่องเต้กับไทเฮานะ
ผู้ตรวจการทหารหลูขออภัยที่ให้รอนาน
พอดีไปเอาเครื่องแบบขุนนาง
ที่ทำใหม่ให้ท่านมา
ในวังทำงานละเอียดดี
รู้ว่าหวายซีอากาศชื้น
ก็เลยใส่เพิ่มข้างในให้อีกชั้น
ช่วยกันความชื้นได้ไม่น้อยเลย
ในวัง
เครื่องแบบขุนนางสำนักพระราชวัง
เป็นคนตัดให้ไม่ใช่หรือ
บ่าวรับใช้บอกว่า
คนที่ส่งชุดมาให้แต่งกายต่างจาก
คนของสำนักพระราชวังเมื่อก่อน
ข้าว่าคงเป็นรางวัลจากทางวัง
เช่นนั้นต้องไปขอบพระทัยให้ดี ๆ
ทานให้อร่อยนะ
เถ้าแก่
ข้าเอาซาลาเปาสองชิ้นโจ๊กหนึ่งชาม
ได้ รอเดี๋ยวนะ
เร็ว ตักโจ๊ก
ได้เลย
(หากหลูชางฝู่ได้รับตำแหน่ง
ผู้ว่าการทหารแห่งหวายซีจริง ๆ)
(ก็ทำให้มู่หยางโหวสั่นคลอนได้ยาก)
(ในเมื่อฮ่องเต้ก็คิดเช่นนี้)
(อาหลี)
(เราก็ทำตามนี้กันเถอะ)
พระชายา
ซื้ออาหารเช้ามาแล้ว
ไยวันนี้จึงมาหอเซิ่นเต๋อเช้าขนาดนี้
วันนี้พระชายาอารมณ์ดีหรือ
ดาวมงคลส่องสว่างเหนือศีรษะ
ไอแห่งบารมีลอยอบอวล
หายนะสิ้นสุดสิริมงคลมาเยือน
กระหม่อมจะเดินทาง
ไปรับตำแหน่งที่หวายซีพรุ่งนี้
วันนี้มาเพื่อขอบพระทัย
ในพระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาท
และพระเมตตาของไทเฮา
ขอให้ฝ่าบาททรงมีพระพลานามัยที่แข็งแรง
แผ่นดินมั่นคงชั่วกาลนาน
ขอให้ไทเฮามีพระพลานามัยที่แข็งแรง
หากทุกคนในราชสำนักอุดมการณ์แน่วแน่
ซื่อสัตย์ภักดีเช่นใต้เท้าหลู
รับตำแหน่งแล้ว
ปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มที่
เพียรทุ่มเทและรู้หลักความพอดี
แผ่นดินราชวงศ์พวกเรา
ก็จะมีแต่ความผาสุขตลอดไป
รุ่งโรจน์นิจนิรันดร์
ใต้เท้าหลู
เราจะคอยดูผลงานเจ้า
กระหม่อมจักทุ่มเทเต็มที่
ไม่ทำให้ฝ่าบาทและไทเฮาทรงผิดหวัง
ผู้ตรวจการทหารหลู
เยี่ยม
ยินดีด้วยนะ
ผู้ตรวจการทหารหลู
ยินดีกับแม่ทัพหลูด้วย
ไม่สิ
ผู้ตรวจการทหารหลู
เจ้ากรมท่าจาง
พรุ่งนี้ข้าจะไปหวายซีแล้ว
ฝากจัดการเรื่องมู่หยางโหวให้ด้วย
ผู้ตรวจการทหารหลู
นี่เป็นหน้าที่ของผู้น้อยอยู่แล้ว
ท่านวางใจเถอะ
การได้ติดตามรับใช้มู่หยางโหว
นั่นหมายถึงความสำเร็จอันยิ่งใหญ่
ต้องมาในไม่ช้าแน่
ขอบคุณคำอวยพรจากผู้ตรวจการทหารหลู
ผู้ตรวจการทหารหลู ขอให้เดินทางโดยสวัสภาพ
ได้
ผู้ตรวจการทหารหลูขออภัยโทษด้วย
บังอาจ
ผู้ตรวจการทหารหลู โปรดอภัยด้วย
ขันทีจากไหนบังอาจมาชนผู้ตรวจการทหารหลู
อยากตายหรือ
เขาไม่ได้ตั้งใจ ไม่จำเป็นต้องดุด่าขนาดนั้น
มา ๆ ๆ
ลุกขึ้น
สำนักศึกษาหลีซานทักทายท่าน
มู่หยางโหว
พรุ่งนี้ข้าจะเดินทางไปรับตำแหน่งที่หวายซี
ขอข้าปรับตัวสักระยะ
แล้วจะปฏิบัติตามคำสั่งของท่าน
รวบรวมกองกำลังใหม่
โปรดรอฟังข่าวดี
ไปหวายซีครั้งนี้
ไม่ว่าทำอะไรก็ต้องระมัดระวัง
อย่าทำเรื่องบุ่มบ่ามเด็ดขาด
รับทราบ
เกิดอะไรขึ้น
ผู้ตรวจการทหารหลู
ชุดของท่าน
ควัน ๆ ๆ
มีควัน
เกิดอะไรขึ้น
เหตุไฉนจึงเยอะขึ้นเรื่อย ๆ
ไฟไหม้
ไฟไหม้แล้ว
มู่หยางโหว
(แปดปีก่อน)
(ท่านพี่เข้าเมืองหลวง
โดยไม่มีพระบรมราชโองการ)
(ขณะนั้นข้ายังรับใช้ฮว่ากั๋วกงอยู่)
(เมื่อทราบข่าวก็ยกทัพขึ้นเหนือทันที)
(ต่อสู้กับกองทัพชางเป่ยอยู่กว่าหนึ่งเดือน)
(ศึกครั้งนี้โหดร้ายมาก)
(แม้ชนะศัตรูในสนามรบ)
(แต่สูญเสียทหารใต้บังคับบัญชาไปกว่าครึ่ง)
ท่านพ่อ
(ขาข้างนี้ของข้า)
(ก็ได้แผลเก่าจากศึกครั้งนั้น)
ถอยทัพ
(ท่านพี่กับกองทัพอาชาเมฆดำที่ติดตาม)
(ถูกประหารชีวิตทั้งหมด)
(ทั้งจวนอ๋องติ้งถูกตราโทษทั้งหมด)
(ข้าก็ถูกคุมตัวกลับเมืองหลวง)
(วันนั้น)
(ข้าก็ได้พบนางอีกครั้ง)
โม่ซิวเหยา
ข้าคือเย่หลี่ ท่านจำข้าได้หรือไม่
ท่านเคยช่วยข้าไว้
ท่านจำได้หรือไม่
หลีกไป ๆ
ห้ามเข้าใกล้
สมควรตายจริง ๆ
โม่ซิวเหยา
รับไว้สิ
ข้าจะฆ่าเจ้า
โจรกบฏจงตายเสียเถอะ
(ขณะที่ท่านพี่เข้าเมืองหลวง
อดีตฮ่องเต้ก็สวรรคตแล้ว)
(ฮ่องเต้วัยเยาว์เสด็จขึ้นครองราชย์)
(ฮองเฮากัวจึงเป็นผู้สำเร็จราชการ)
(ท่านพี่ยืนยันว่าเข้าเมืองหลวง
ตามพระราชโองการของอดีตฮ่องเต้)
(แต่สุดท้ายก็แสดง
พระราชโองการนั้นออกมาไม่ได้)
(มู่หยางโหวและพรรคพวก
กราบทูลขอให้ประหารทั้งจวนอ๋องติ้ง)
(เดิมทีข้าก็ควรถูกประหารไปด้วย)
(แต่ฮว่ากั๋วกงและขุนพลในกองทัพ
ต่างยื่นฎีกาคัดค้านเพื่อข้า)
(ขุนนางในราชสำนักพากันโต้แย้งไม่หยุด)
(ข้าถูกขังในคุก)
(ตอนแรกไม่มีใครสนใจ)
(แผลที่ขาไม่มีคนรักษาให้)
(เพื่อประจบเอาใจมู่หยางโหว หลูชางฝู่)
(จึงติดสินบนผู้คุม)
(ให้ตัดอาหารและน้ำของข้า)
(ช่วงวันแรก ๆ)
(ต้องอาศัยขนมที่เย่หลีให้ข้า)
(ในการประทังชีวิต)
(จึงอยู่รอดมาได้)
(ครึ่งปีต่อมา)
(ในที่สุดข้าก็ได้รับพระราชโองการ)
เรา
ผู้ได้รับอาณัติจากสวรรค์
ให้ปกครองทั่วหล้า
โม่ซิวเหวินและกองทัพอาชาเมฆดำมีความผิด
ทว่าน้องชายของเขาโม่ซิวเหยา
ผู้ทำงานรับใช้ฮว่ากั๋วกง
มิได้เกี่ยวข้องกับการกบฏ
เห็นแก่ผลงานในอดีต
จึงละเว้นโทษให้
ถือว่าเจ้าดวงแข็ง
(หนึ่งเดือนก่อน)
(ข้ารอเวลามาแปดปี)
(สุดท้ายเพราะฮ่องเต้น้อย
คิดจะกำจัดวมู่หยางโหว)
(จึงถูกแอบนำมาใช้)
เสวียนอู่ทำลายประตู
จูเชวี่ยปิดตรอก
ต้องคุ้มครองหยวนฟ่างให้ปลอดภัย
รับทราบ
ไป
ในการเดินทางครั้งนี้ผู้ว่าการทหารหยวน
ถูกโจรจับเป็นตัวประกัน รอดตายมาได้หวุดหวิด
ในตอนนั้น
ท่านส่งสารกลับเมืองหลวงว่า
คดีอาวุธทหารที่หวายซีมีความคืบหน้าแล้ว
ได้หลักฐานใดมาหรือยัง
ซิวเหยาเลื่อมใสในคุณธรรมของใต้เท้า
ไม่มีทางหักหลังท่านแน่
ยิ่งไปกว่านั้นยังมีเรื่องความแค้น
ระหว่างจวนอ๋องติ้งกับมู่หยางโหว
ข้าไม่มีทางสมรู้ร่วมคิด
ทำเรื่องชั่วกับเขาแน่
ดังนั้นฝ่าบาทจึงส่งข้ามา
ที่หวายซี
จริง ๆ แล้วข้า
หยุดรถ
ข้าได้รับพระราชโองการ
ให้มารับผู้ว่าการทหารหยวน
เกากงกง
ตอนนี้ยังไม่เข้าเมืองหลวง
นำตัวไปกะทันหัน เกรงว่าไม่เหมาะสม
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งมา
หรือท่านจะขัดพระราชโองการหรือ
อาจิ่น
ท่านอ๋อง
ฝ่าบาทส่งเกากงกงให้มารับคน
อ๋องติ้ง
นี่คือพระราชประสงค์
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งให้ท่านปล่อยตัวเขา
ต่อจากนี้ฝ่าบาทจะทรงไต่สวนเอง
ข้ายังมีเรื่องจะคุยกับผู้ว่าการทหารหยวน
พระราชประสงค์ของฝ่าบาท
คือให้ท่าน
ส่งตัวเขามาให้ข้าเดี๋ยวนี้
(เขามอบกระบี่แห่งราตรีแก่ข้า)
(ทว่ากลับกุมฝักดาบไว้ในมือตัวเองอยู่ตลอด)
เชิญเจ้าสาวค่อย ๆ ก้าว
ขอให้มีบุตรบุญญาธิการสืบสานวงศ์ตระกูล
ท่านอ๋อง
พวกเราเข้าจวนด้วยทางลับ
รับทราบ
เปลี่ยนชุด
ตอนนี้อ๋องติ้งทำธุระสำคัญอยู่
ข้าเข้าไปหาเขา
ไม่ได้หรือ
หลบให้ดี
(ผ่านมาห้าปี)
(ข้าได้พบนางอีกครั้ง)
(รูปโฉมของนางยังมีเค้าสมัยเด็กอยู่)
(แต่ข้ากลับรู้สึกว่า นางเปลี่ยนไป)
วันนี้เป็นวันมงคลสมรสของพวกเรา
ท่านจะมัวแต่คัดตำราที่นี่
ไปตลอดไม่ได้กระมัง
แต่ข้ายังคัดไม่เสร็จเลย
ไว้ค่อยกลับมาคัดต่อ
รอให้กลับมา
ข้าจะช่วยท่านคัด
(นางโตแล้ว)
(สูงขึ้นแล้ว)
(นิ้วมือเริ่มมีหนังสาก ๆ)
(ดูไม่เหมือนบุตรีตระกูลขุนนางชั้นสูง)
(แววตาของนางไม่ได้อ่อนแออีกต่อไป)
(ราวกับมีบางสิ่งดันนางให้ก้าวไปข้างหน้า)
(เดิมทีนี่คือคืนวิวาห์ของข้า)
(แต่ข้ากลับไม่อยากทำบทบาทสามี)
เรียนท่านอ๋อง
เกากงกงพาผู้ว่าการทหารหยวนไปแล้ว
ถูกชิงตัวไปที่แถบชานเมืองหลวง
ถูกชิงตัวไปแล้ว
ไปตามหาตัวเขา
เพิ่มกำลังคน ต้องจับเขากลับมาให้ได้
ต้องเป็นฝีมือมู่หยางโหวแน่นอน
ผู้ว่าการทหารหยวนต้องได้หลักฐาน
ที่มู่หยางโหวลักลอบค้าอาวุธมาแล้วแน่
ตอนนี้ไม่ต้องพูดถึงหลักฐาน
เกรงว่าผู้ว่าการทหารหยวน
(หยวนฟ่างถูกชิงตัวไป)
(และมีโอกาสไม่รอดสูง)
(เขาหนีจากหวายซีมาถึงด่านซุ่ยเสวี่ย)
(แล้วกลับมาที่เมืองหลวง)
(กลับต้องมาล้มลงในเส้นทางช่วงสุดท้าย)
(ข้าโมโหมาก)
(โมโหจนแทบบ้า)
เมื่อคืนท่านอ๋องพักที่ใดหรือ
เรียนพระชายา
ปกติท่านอ๋องจะกลับไปพักที่ห้อง
แต่เมื่อคืนพักอยู่ที่ห้องตำรา
(แต่โมโหไปก็เปล่าประโยชน์)
(ชีวิตยังคงต้องก้าวต่อไป)
(และในชีวิตของข้า)
(ก็มีคนเพิ่มมาอีกคนหนึ่ง)
(ตอนเด็ก ท่านแม่มักถามข้าว่า)
(โตไปอยากแต่งงานกับสตรีแบบใด)
(ตอนนั้นข้าคิดว่า)
(หากในอนาคตได้คู่ครอง
สง่าและสุขุมเหมือนท่านแม่ก็คงดี)
(ภายหลังท่านพี่แต่งงาน)
(ข้าก็คิดว่า)
(บางทีการได้แต่งกับ)
(สตรีที่อ่อนหวานเหมือนพี่สะใภ้)
(ก็คงดี)
(เย่หลีมาจากจวนสกุลเย่แห่งเมืองหลวง)
(มีตาเป็นเจ้าสำนักศึกษาหลีซาน)
(เดิมทีนางควรเป็นคุณหนู
ที่มากความรู้มารยาทงาม สุขุมพูดน้อย)
(แต่)
(นางมักจะวิ่งผ่าน
หน้าประตูของข้าอยู่บ่อย ๆ)
อาจิ่น
ท่านอ๋อง
พระชายามีเรื่องด่วนอะไรหรือเปล่า
(แต่ภายหลังข้าพบว่า)
(นางไม่ได้มีเรื่องด่วน)
(นางวิ่งเช่นนี้อยู่ทุกวัน)
ท่านอ๋อง
ไยจึงตื่นแต่เช้าขนาดนี้
(ต่อมาคนที่วิ่งออกกำลังกายยามเช้า)
(จากเดิมมีแค่คนเดียว)
พระชายา
(ก็กลายเป็นสามคน)
พระชายารอด้วย
รอด้วย
พระชายา
(จากเรือนทุ่ยซือวิ่งผ่านห้องตำรา)
(แล้ววิ่งวนกลับมาที่เรือนทุ่ยซือ)
(เส้นทางเดิมไม่เปลี่ยน)
(นางบอกว่าทำเช่นนี้จะได้สูดปราณแห่งฟ้าดิน)
(เพื่อบำรุงร่างกายและจิตใจ)
(แต่ไม่นาน ก็กลับมาเหลือคนเดียวอีก)
ท่านอ๋อง
ท่านว่าพระชายาทำเช่นนี้จะได้
สูดปราณแห่งฟ้าดิน
เพื่อบำรุงร่างกายและจิตใจจริงหรือ
ก็เป็นไปได้
(นางมักจะแอบดื่มสุราชนิดหนึ่ง)
(กลิ่นสุราไม่แรง แต่ที่จริงเข้มมาก)
(นางหลอกคนอื่นว่า)
(มันคือแกงชาเจ็ดสมุนไพรที่ส่งมาจากชายแดน)
ท่านดื่มอะไรอยู่
ใช่สุราหรือเปล่า
ดื่มสุราจะทำให้เสียงาน
ข้าไม่ดื่มสุราหรอก
นี่คือแกงชาเจ็ดสมุนไพร
มีสรรพคุณในการบำรุงร่างกาย
อู๋...
เพราะเหตุใดชานี้กลิ่นเหมือนชา
ดื่มแล้วกลับ
สุราของข้า
(คงเพราะ)
(ทึ่มมากนั่นแหละ)
เจ้าว่า
เวลาดอกสืออิงบานจะเป็นอย่างไร
(นางยังปลูกก้อนหินไว้สามกระถาง)
(บอกว่าเป็นของขวัญอำลาจากอาจารย์จู)
(หากรดน้ำให้มันทุกวัน)
(พูดคุยกับมัน)
(มันก็จะเติบโตอย่างมีชีวิตชีวา)
(คงมีแค่สาวใช้ทึ่มสองคน
ในเรือนของนางเท่านั้นที่เชื่อ)
(วัน ๆ ขลุกอยู่กับก้อนหินสามกระถางนั้น)
(ครุ่นคิดแต่เรื่องของกิน)
(แต่ยามข้ามองดูนาง)
(กลับรู้สึกว่านางเหงามาก)
(เหมือนกับก้อนหินสามกระถางนั้นของนาง)
(ถูกโอบล้อมไปด้วย
ดอกไม้หลากสีสันที่บานสะพรั่ง)
(กลับถูกกำหนดไว้ว่า ไม่มีทางออกดอกได้)
ไม่รู้ว่าท่านตา
อาจารย์จู อาจารย์จี้ทำอะไรกันอยู่นะ
พี่สามอาจจะยังชอบไปที่ภูเขาด้านหลัง
(นางยังชอบพูดคนเดียว)
(พูดพึมพำอยู่อย่างนั้น)
(อยู่คนเดียวในห้อง พูดไปเรื่อยอยู่นาน)
พระชายา
ต่อไปเราเตะลูกขนไก่ให้น้อยลงเถอะ
เพราะอะไรล่ะ
ท่านแกว่งขาเช่นนี้ทั้งวัน
หากท่านอ๋องเห็นเข้าเกรงว่าจะไม่พอใจ
แล้วจะไม่มาหาพวกเราที่นี่อีก
แล้วทำอะไรเขาถึงจะพอใจล่ะ
คัดตำรากับเขาหรือ
ไม่ต้องห่วง
ท่านอ๋องของเราไม่ได้ใจแคบขนาดนั้น
เอาใหม่
ท่านอ๋อง ฝนน้ำหมึกเสร็จแล้ว
ข้าขอออกไปข้างนอกได้หรือไม่
ไปสิ
(แต่ส่วนใหญ่)
(นางมักจะทำตัวเหมือนเด็กน้อย)
(เป็นคนที่พูดเยอะ)
(ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข มีอิสระ)
ไม่เป็นไรนะ
(มีคนเริ่มชอบนาง)
(มากขึ้นเรื่อย ๆ)
(นำแสงสว่าง)
(มาให้ผู้คนมากมาย)
(หลังจากที่หยวนฟ่างตาย)
(ฮ่องเต้น่าจะเริ่มนึกเสียใจ)
(จึงเรียกข้าเข้าเฝ้าอีกครั้ง)
ท่านพี่
ขาของกระหม่อมมีปัญหา
ไม่อาจคุกเข่าถวายบังคมได้
โปรดทรงอภัยด้วย
ท่านพี่พูดอะไรน่ะ
เราเป็นพี่น้องกัน มิต้องมากพิธีหรอก
ท่านพี่รูปโฉมสง่างามคมคาย
ศักดิ์ศรีบารมีไม่อาจถูกทำลายได้
ความองอาจสง่าผ่าเผยเฉกเช่นเยาว์วัย
มิได้ลดทอนลงเลย
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงชมเชย
ข้าเป็นเพียงคนพิการ มิได้องอาจสง่างามหรอก
มิทราบว่าฝ่าบาททรงมีรับสั่งให้เข้าเฝ้า
เพราะมีเรื่องใดหรือ
หลายวันก่อน ได้ยินมาว่ามี
ความเคลื่อนไหวที่ผิดปกติชางเป่ย
เราจึงอดคิดถึง
วีรกรรมอันยิ่งใหญ่ที่ท่านพี่เคยรบชนะกองทัพ
ทหารนับหมื่นแสนนายในตอนนั้นไม่ได้
บัดนี้กระหม่อมพิการไร้อุดมการณ์ใด ๆ
ไม่สมควรได้รับคำยกย่องเช่นนี้จากฝ่าบาท
ท่านพี่ ไม่พอใจใช่หรือไม่
อย่าคิดว่าเราไม่ไว้ใจท่าน
นับตั้งแต่ที่ขึ้นครองบัลลังก์นี้
เราก็ไม่มีคนที่ไว้ใจได้แล้ว
เรารู้ว่าท่านพี่ มีความสามารถโดดเด่น
และรู้ว่าท่านพี่ต้องเดินทางเหน็ดเหนื่อย
กว่าจะพาตัวคนกลับมาได้อย่างลำบาก
แต่เพราะในใจเรายังไม่อาจไว้ใจอย่างเต็มที่
จึงให้เกาเหวินฮ่วนไปรับตัวมา
เดิมทีตั้งใจจะไต่สวนเรื่องนี้เอง
แต่ไม่คิดว่า
ไม่ขอเอ่ยถึงเรื่องเก่าแล้ว
ตอนนี้เราเข้าใจแล้ว
ท่านพี่ไปที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
เพื่อวางแผนเพื่อเราจริง ๆ
เดินทางไกลไปที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
เพื่อช่วยหยวนฟ่าง
ฝ่าบาทคิดว่ากระหม่อมทำเพื่อพระองค์หรือ
หยวนฟ่างเกิดในตระกูล
ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์ของเหยียนโจว
พอปีที่สี่แห่งรัชศกจิ่งเหอ
ก็ได้รับตำแหน่งขุนนางที่เปียนโจว
ปีที่ห้าแห่งรัชศกจิ่งเหอ
ได้ผลการประเมินดีเยี่ยมขั้นสูงสุด
เดิมทีควรได้เลื่อนตำแหน่งจาก
ข้าหลวงจัดสรรที่ดินที่หล่งโย่วเต้าแล้ว
แต่เพราะซื่อสัตย์ไม่โกงกิน
แค่ค่าเดินทางไปรับตำแหน่งใหม่
ก็ยังรวบรวมมาได้ไม่พอ
บัณฑิตที่อ่อนแอเช่นนี้
ยอมทำเพื่อบ้านเมือง
บุกเข้ารังเก่าในหวายซีของมู่หยางโหว
พระองค์รู้หรือไม่ว่าเขา
ต่อกรพวกผู้มีอิทธิพลในท้องถิ่นอย่างไร
รู้หรือไม่
ว่าเขาได้หลักฐานมาจาก
สถานที่โหดเหี้ยมอันตรายอย่างไร
รู้หรือไม่ว่าตลอดเส้นทางทหารสนิทหกนาย
ที่ล้วนบาดเจ็บสาหัสช่วยเขาไว้อย่างไร
ทั้งพลีชีพปกป้อง
ถูกบีบจนต้องหนีไปถึงชายแดน
ตลอดทางหลั่งเลือดไปมากแค่ไหน
ทั้งยังมีขุนนางสุจริตที่ต้องตาย
เพราะเหตุการณ์นี้อีกเท่าไร
ท่านรู้หรือไม่
เรารู้ว่าผู้ว่าการทหารหยวนลำบากมามาก
ต้องต่อสู้เพื่อความอยู่รอดหลายครั้ง
เขาอยากมีชีวิตรอด
ไม่ใช่เพราะเขาต้องการมีชีวิต
เพื่อจะได้บอกต่อเรื่องที่เขารู้
เรื่องที่เขาสืบสวนมาได้
หลักฐานความผิดที่เขาหามาได้ ส่งกลับมา
เพื่อนำความยุติธรรมกลับคืนสู่บ้านเมือง
แต่พระองค์กลับไม่รู้จักประมาณตน
คิดว่าตัวเองปกป้องหยวนฟ่างได้
แต่หยวนฟ่างอยู่กับพระองค์ไม่ถึงครึ่งวัน
ก็ตายเสียแล้ว
ตายที่นอกขอบของเมืองหลวง
ฝ่าบาท
ทรงทบทวนตัวเองบ้างหรือไม่
อ๋องติ้ง ช่างบังอาจนัก
ใช่
เราผิดเอง
แต่โม่ซิวเหยาท่านไม่ผิดเลยหรือ
หากท่านไม่ผิด
แล้วด่านซุ่ยเสวี่ยแตกได้อย่างไร
พี่ซิวเหวินตายได้อย่างไร
เรานึกออกแล้ว
ตอนนั้นเพราะมีปากเสียงกัน
ท่านจึงทิ้งพี่ซิวเหวิน
ลาออกจากกองทัพอาชาเมฆดำ
ทุกครั้งที่เราคิดถึงเรื่องนี้
ก็รู้สึกเสียดายยิ่งนัก
หากตอนนั้นท่านพี่อยู่
แม้พี่ซิวเหวินต้องเร่งนำทัพเข้าเมืองหลวง
เชื่อว่าท่านก็สกัดทหารม้าหุ้มเกราะ
ของพวกชางเป่ยได้
พวกเขาก็ไม่มีทางทะลวงด่านเข้ามาได้
จนทำให้ราษฎรหลายเมืองต้องไร้ที่อยู่
พี่ซิวเหวินก็คงไม่ต้องถูกตัดหัว
ท่านพี่อย่ามองเราเช่นนี้เลย
เราเองก็จำใจ
โม่ซิวเหยา
ท่านเคยพลาดไปแล้วครั้งหนึ่ง
แผ่นดินนี้เป็นของสกุลโม่พวกเรา
หากท่านไม่ช่วยเรา
ทำให้บัลลังก์ตกเป็นของคนสกุลอื่น
วันใดเมื่อต้องไปสู่โลกหน้า
ท่านจะสู้หน้าบรรพบุรุษสกุลโม่อย่างไร
จะสู้หน้าพี่ซิวเหวินอย่างไร
ท่านอ๋อง
ออกไป
♪ทำได้เพียงแต่งแต้มเพื่อปกปิด♪
(ซิวเหวิน ซิวเหยา ชั่วช้าเกินอภัยได้)
(จวนอ๋องติ้งก็แค่เดรัจฉานในคราบผู้ดี)
(อ๋องติ้งสกุลโม่ กบฏทรยศชาติหลบหนีไปแล้ว)
(นางจุดไฟเผาห้องตำราของข้า)
(คำด่า คำแช่ง การทอดทิ้งเหล่านั้น)
(ความขุ่นเคืองที่
พูดอย่างไรก็แก้ตัวไม่ขึ้น)
(สิ่งเหล่านั้นที่ข้าใช้ทรมานตัวซ้ำ ๆ)
(เหตุผลที่ข้าควรโกรธแค้น)
(ทั้งหมดมอดไหม้เป็นเถ้าถ่าน)
(เมื่อแสงตกกระทบในดวงตา
ข้าถึงตระหนักได้ว่า)
(ที่แท้เบื้องลึกในทรวง
ยังมีเปลวไฟในใจที่ไม่มอดดับ)
โม่ซิวเหยา
อย่าปล่อยให้ชีวิตของท่าน
กลายเป็นละครในสายตาของพวกเขา
♪ใครกันที่ซ่อนอยู่ความมืด♪
♪ให้โลกได้ประจักษ์ในธาตุแท้♪
♪ผู้ดิ้นรนสู้ชีวิต ผู้ล่วงลับ♪
♪มีผู้บริสุทธิ์มากเกินไป♪
คดีของหลูชางฝู่
กระหม่อมจะช่วยแบ่งเบาให้ฝ่าบาท
แต่กระหม่อมมีข้อเรียกร้องสามประการ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ชิงซวง
อาจารย์กวนเป็นคนเช่นนี้หรือ
ข้าไม่รู้หรอก
ชิงซวง
ก็มาด้วยหรือ
(หอเซิ่นเต๋อ)
ขาดผู้ดูแลใช่หรือไม่
ใช่
(เพราะพรุ่งนี้ต้องเข้าเฝ้าไทเฮา)
(จึงควรพักผ่อนแต่หัวค่ำ)
(ปรับสมดุลลมปราณ)
(พรุ่งนี้จะได้แสดงฝีมือให้เต็มที่)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪